2장 정리 

- 이미지는 자료형이 Mat 이다.
- cerr는 에러를 출력하는 전역 변수이다.

- OpenCV 주요 함수 설명.

  - imread() 함수.

    - 원형 - Mat imread(const String& filename, int flags = IMREAD_COLOR);
      - filename : 불러올 영상 파일 이름.
      - flags : 영상 파일 불러오기 옵션 플래그, ImreadModes 열거형 상수를 지정합니다.
        - IMREAD_UNCAHNGED : 입력 파일에 지정된 그대로의 컬러 속성을 사용합니다. 투명한 PNG 또는 TIFF 파일의 경우, 알파 채널까지 이용하여 4채널 영상으로 불러옵니다.
        - IMREAD_GRAYSCALE : 1채널 그레이스케일 영상으로 변환하여 불러옵니다.
        - IMREAD_COLOR : 3채널 BGR 컬러 영상으로 변환하여 불러옵니다.
        - IMREAD_REDUCED_GRAYSCALE_2 : 크기를 1/2로 줄인 1채널 그레이스케일 영상으로 변환합니다.
        - IMREAD_REDUCE_COLOR_2 : 크기를 1/2로 줄인 3채널 BGR 영상으로 변환합니다.
        - IMREAD_IGNORE_ORIENTARION : EXIF에 저장된 방향 정보를 사용하지 않습니다.
      - 반환값 : 불러온 영상 데이터 ( Mat 객체 ) - Mat::empty() 를 사용하여 확인한다.

  - imwrite() 함수.

    - 원형 - bool imwrite(const String& filename, InputArray img, const std::vector<int>& params = std::vector<int>());

      - filename : 저장할 영상 파일 이름.

      - img : 저장할 영상 데이터( Mat 객체 )

      - params : 저장할 영상 파일 형식에 의존적인 파라미터( 플래그 & 값 ) 쌍.

        (paramId_1, paramValue_1, paramValue_2,...)

      - 반환값  : 정상적으로 저장하면 true, 실패하면 false를 반환합니다.

      - JEPG 압축률 조정 예시 코드 (압축률 95%)

        - vector<int> params;

          params.push_back(IMWRITE_JPEG_QUALITY);

          params.push_back(95);

          imwrite("lena.jpg", img, params);

  - Mat::empty() 함수.

    - 원형 - bool Mat::empty() const
      - 반환값 : 행렬이 rows 또는 cols 멤버 변수가 0이거나, 또는 data 멤버 변수가 NULL이면 true를 반환합니다.
      - 영상데이터가 정상적으로 불러왔는지를 확인하기 위해 사용.

  - namedWindow() 함수.

    - 원형 - void namedWindow(const String& winname, int flags = WINDOW_AUTOSIZE);
      - winname : 영상 출력 창 상단에 출력되는 창 고유 이름. 이 문자열로 창을 구분함.
      - flags : 생성되는 창의 속성을 지정하는 플래그. WindowFlags 열거형 상수를 지정한다.
      - 영상 출력을 위한 빈 창을 생성하기 위해 쓰임.
        - WINDOW_NOMAL : 영상 출력 창의 크기에 맞게 영상 크기가 변경되어 출력됩니다. 사용자가 자유롭게 창 크기를 변경할 수 있습니다.
        - WINDOW_AUTOSIZE : 출력하는 영상 크기에 맞게 창 크기가 자동으로 변경됩니다. 사용자가 임의로 창 크기를 변경할 수 없습니다.
        - WINDOW_OPENGL : OpenGL을 지원합니다.

  - void destroyWindow(const String& winname);

    void destroyAllWindows();

    - winname : 소멸시킬 창 이름.
    - destroyWindow는 한개의 창을 닫을 때 사용.
    - destroyAllWindow는 모든 창을 닫을 때 사용.

  - moveWindow() 함수.

    - 원형 - void moveWindow(const String& winname, int x, int y);
      - winname : 위치를 이동할 창 이름.
      - x : 창이 이동할 위치의 x 좌표.
      - y : 창이 이동할 위치의 y 좌표.
      - 창 위치를 바꿀 때 사용.

  - resizeWindow() 함수.

    - 원형 - void resizeWindow(const String& winname, int width, int height);
      - winname : 크기를 변경할 창 이름.
      - width : 창의 가로 크기.
      - height : 창의 세로 크기.
      - 영상 출력 창의 크기를 변경할 때 사용.

  - imshow() 함수.

    - 원형 - void imshow(const String& winname, InputArray mat);
      - winname : 영상을 출력할 대상 창 이름.
      - mat : 출력할 영상 데이터 ( Mat 객체 )
      - winname 창에 mat 인자로 전달된 영상 데이터를 출력함.

  - waitKey() 함수.

    - 원형 - int waitKey(int delay = 0);
      - delay : 키 입력을 기다릴 시간 ( 밀리초 단위 ). delay가 0 이하면 무한히 기다린다.
      - 반환값 : 눌린 키 값. 지정한 시간 동안 키가 눌리지 않았으면 -1을 반환한다.